+++
title = "电能质量监测"
lastmod = 2022-03-13T11:49:36+08:00
categories = ["Power"]
draft = false
+++

## 规格描述 {#规格描述}

通过对引入的电压、电流信号进行分析处理，实现对电能质量指标进行监测的专用设备，包括电能质量监测终端和便携式电能质量分析仪.

-   监测装置分为 A 级和 S 级(根据测量方法及性能)：
    -   A 级用于需要进行精确测量的场合，如标准符合性检査、解决争议、电能质量合同仲裁等
    -   S 级用于不需要较高精确度的应用场合，如电能质量调査统计、排除故障等。

-   监测装置的分类
    -   按信号的接入方式分类
        -   直接接入式：待测电压、电流信号直接接入监测装置，不需要中间设备；
        -   间接接入式：待测电压、电流信号经传感器接入监测装置
-   按接入信号的类别分类
    -   模拟接入式：待测电压、电流的模拟信号接入监测装置；
    -   数字接入式：待测电压、电流的数字信号接入监测装置。


## 模拟量接入 {#模拟量接入}

-   电压信号输入回路
    -   额定电压信号：
        -   互感器接入法：(≈100/1.7)V 和 100V
        -   直接接入法：220V 和 380V.
    -   过压能力
        4 倍额定电压允许 1s.

-   电流信号输入回路
    -   接入范围：额定电流 1A 或 5A:
    -   过载能力
        1.5 倍额定电流连续，10 倍额定电流持续 1s。


## 数量量接入 {#数量量接入}

接入合并单元（采样值至少采用 12800Hz 的采样频率进行同步采样，采样值同步精度应不大于 1us)


## 触发 {#触发}

监测装置触发功能应符合以下要求：

-   具有电压、电流有效值和电能质量指标越限启动，以及暂态事件（包括电压暂升、暂降、短时 中断等）、瞬态事件的触发功能；
-   当任一指标达到设定的触发条件时，应同时触发该通道的所有电压、电流回路，并记录波形和 有效值。
    -   `对于波形记录，A级监测装置记录每周波应至少采样 512 点，S级应至少采样 256 点`
    -   对于精度要求较高的 A 级监测装置,采样频率至少要求 512\*50=25600Hz.
-   应具有手动和定时触发录波功能
-   应具有远程触发录波功能


## 时钟同步 {#时钟同步}

-   授时数据接口,对时绝对精度：±1ms,时钟守时精度±1s/24h
-   应采用 IRIG-B 码方式对时。


## 数据通信 {#数据通信}

-   监测终端
    -   具备以太网接口，可具有 RS232/485、USB 等接口
    -   宜提供开关量输入和开关量输出接口，用于外部触发记录和越限告警输出；

-   便携式分析仪
    -   便携式电能质量分析仪可通过存储卡或以太网、 USB 等接口输出数据。


## 尺寸 {#尺寸}

监测终端外形尺寸应符合宽度为 482.6mm,高度不大于 177mm,深度不大于 300mm;

或者宽度不大于 300mm,高度不大于 360mm,深度不大于 320mm.


## 显示按键 {#显示按键}

-   当配有显示时，监测终端显示屏应选用宽温度范围.

-   当配有按键时，按键应设置于监测装置面板正面，操作响应时间不大于 1s,无卡 死或接触不良现象，各部件应紧固。

**可理解不需要显示与按键?**
\newpage