---
title: "SEO/SEM"
description: "Traffic/Conversion"
date: "2022-07-02 03:46:00"
lastmod: "2022-07-02 12:02:25"
tags: ["SEO"]
categories: ["Ecommerce"]
draft: false
---

## SEO {#seo}

Search Engine Optimization。“搜索引擎优化”

SEO 是指在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，对网站进行内部及外部的调整优化，改进网站在搜索引擎中的关键词自然排名，从而获得更多流量，最终达成品牌建设或者产品销售的目的。


### 说明 {#说明}

-   白帽 SEO 主要包括了代码，文字内容的优化以及站外的文明 seo
-   黑帽 SEO 而更多的是黑科技站群之流
-   灰帽就是谷歌的边缘地带


### 老域名 {#老域名}


### 稳定的服务器 {#稳定的服务器}


### 长尾关键词优化 {#长尾关键词优化}

指网站上的非目标关键词但与目标关键词相关的也可以带来搜索流量的组合型关键词.

-   特征是比较长，往往是 2-3 个词组成，甚至是短语，存在于内容页面，除了内容页的标题，还存在于内容中。
-   搜索量非常少，并且不稳定。


### 高质量的内容 {#高质量的内容}


### 优质的外部链接 {#优质的外部链接}

“内容为王，外链为皇”


## SEM {#sem}

Search Engine Marketing.  搜索引擎营销.

Sem 不仅仅是关键词营销,，还有很多方式，比如信息流广告，联盟广告等等。

需要在搜索引擎网站开户，并收取预付费，然后将需要投放的关键词广告列成一列，在用户搜索相关关键词时显示给用户，从而提高网站的流量。

最直接的方法是关键词竞价排名，即，通过付费的方式将你的关键词直接排在前面.


### 优点 {#优点}

-   快速显示
-   精确显示
-   短时间内就可以吸引大量的潜在客户


## SEO/SEM {#seo-sem}

|       | SEO                      | SEM                         | Notes    |
|-------|--------------------------|-----------------------------|----------|
| 成本投入 | 维护成本低               | 投入成本逐年增加            | SEM 竞价排名 |
| 见效速度 | 见效速度慢,排名上首页要 2~3 个月 | 见效速度快                  |          |
| 推广稳定性 | 稳定性好                 | 如果资金充足也可很稳定      |          |
| 流量持久性 | 流量持久性强             | 流量持久性弱                |          |
| 定向准确性 | 无法定向.对于地域、性别、年龄等属性限制无法控制 | 随意定向.可以指定地域、时间、学历等人群进行针对性推广 |          |
| 效果监控 | 第三方工具，效果监控相对麻烦一些 | 接在推广后台查看效果        |          |


## Google {#google}


### 网页加载速度 {#网页加载速度}

是 SEO 的关键参数之一.


## Tiktok {#tiktok}

1）“内容”依然是核心驱动力；
2）“商城”以中心化形态出现；
3）“搜索”接住外溢购买需求。
真实，而富有创造力。因为真实，是信任的前提；创造力，是兴趣的来源。


## YouTube {#youtube}


### factor {#factor}


#### 完播率 {#完播率}


#### 点赞率 {#点赞率}


#### 留言率 {#留言率}


#### 分享率 {#分享率}


#### 标题 {#标题}


#### 描述栏 {#描述栏}


#### 标签 {#标签}


#### 缩略 {#缩略}


#### cc 字幕 {#cc-字幕}


#### 上传的任何源文件名 {#上传的任何源文件名}


#### 内容中的长尾关键词 {#内容中的长尾关键词}


#### 文件属性中增加名种内容 {#文件属性中增加名种内容}


### DIY 必备持级 {#diy-必备持级}


#### 关键词调研 {#关键词调研}


#### 搜索引擎优化 {#搜索引擎优化}


#### 后劝数据分析 {#后劝数据分析}


#### 选择正确领域 {#选择正确领域}


#### 站外引流 {#站外引流}


#### 控制影片长度 {#控制影片长度}


#### 题材灵感 {#题材灵感}


#### 优化脚本 {#优化脚本}


#### 增加广告收入 {#增加广告收入}


#### 网络行销 {#网络行销}


#### 邮件行销 {#邮件行销}


#### 网页设计 {#网页设计}


#### 隐藏赚钱方法 {#隐藏赚钱方法}


#### 真实的策略技巧 {#真实的策略技巧}


## Google 的英文 SEO {#google-的英文-seo}


### 长期域名 {#长期域名}

把域名续费 5 年以上：域名有效期越长，越表明你重视这个网站，被 google 判为投机作弊的几率也越小。


### 80/20 原则 {#80-20-原则}

20%的重量级关键字可以带来 80%的流量，因此专攻那 20%的重要关键字即可，其他的必须放弃。


### 关键词密度 {#关键词密度}

调整网页里的文字内容、链接的 title 属性、图片的 alt 标记等，让你希望突出的关键字出现在每个角落。有人说太多了不好，6%最合适，但我做过测试，10%也没关系，能多点就多点。


### 避免重复 {#避免重复}

虽然重点的两三个关键字要经常出现，但不能很多页都使用完全一样的 title，keywords, description，最好每一页都不一样，哪怕就是简单调整单词的顺序也行。大量的重复会让 google 认为你的网站里有很多垃圾内容。


### 跨层次一致 {#跨层次一致}

链接的 title 属性、图片的 alt 标记、以及链接过去的网页的标题，三者要尽可能一致，越一致，google 越相信这个网页与关键字很有关系。

> &lt;a href=”/keyword1-keyword2.htm” title=”keyword1-keyword2″&gt;&lt;img src=”/keyword1-keyword2/keyword1-keyword2.jpg” alt=”keyword1-keyword2″ /&gt;&lt;/a&gt;


## Reference {#reference}

-   [针对Google的英文SEO笔记](https://meditic.com/google-seo-notes)